# 吴嘉楷 - 字节前端工程师<br>2026届, 计算机与软件学院, 计科国际班
>找到自己真正想要的，比找到大厂工作更加重要。

## 背景:

**GPA:**  <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 等级制: 3.96 / 4.5 <br>
&nbsp;

**竞赛:** (此处的竞赛情况请以你申请时提交的证明材料为准) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 蓝桥杯Web应用开发国赛二等奖<br>

​	- 全国大学生服务外包创新创业大赛国赛三等奖

> 此处写不需要像写简历一般详细

**项目：**(此处可为互联网上的著名的公开项目，商用开源项目，个人开源项目，或者实习项目) <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 腾讯犀牛鸟开源人才计划参与人（TDesign组件库）

	- 可荔团餐小程序前端开发
	- 腾讯Midas门户网站开创者
	- 深度参与 Capcut 网页版 AIGC视频生成链路

 <br>

**实习经历：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 深圳区块跳动 --- 2024 年 7 月 至 2024 年9 月

	- 腾讯TEG事业群 --- 2025 年 4 月 至 2025 年 8 月
	- 字节跳动剪映部门 --- 2025 年 11 月 至 2026 年 3 月<br>

**技术能力：**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 前后端开发略知一二

	- Agent开发略知一二
	- 爬虫略知一二

<br>

## Offer Show
ps: 可以列出你的申请情况 (❌✅), 例如腾讯后端实习❌, 字节前端✅, 失败的经历对学弟学妹也非常有帮助<br>
最终去向 (公司+岗位): ...<br>

|  申请项目   | 结果 |
|  ----  | ----  |
| 深圳区块跳动前端开发实习生 | offer |
| 字节前端开发实习生 | 一面挂 |
| 腾讯企业微信前端开发实习生 | 一面挂 |
| 腾讯PCG事业群前端开发实习生 | 二面挂 |
| 腾讯TEG事业群前端开发实习生 | offer |
| 腾讯PCG基础设施架构部前端开发工程师 | 二面挂 |
| 腾讯IEG事业群前端开发工程师 | 三面挂，因为没hc了 |
| 腾讯CSIG元宝前端开发工程师 | 拒绝参加三面（元宝强度太大） |
| 字节跳动 trae 前端开发工程师 | 简历挂 |
| 字节跳动剪映前端开发工程师 | offer |
| 顺丰前端开发工程师 | offer |
| 拼多多前端开发工程师 | oc，给得很多，但没命拿 |
| 华为软件开发工程师 | offer |
| 荣耀软件开发工程师 | 泡池子 |


## 经历分享:
> 可分享对于某个方向的学习心得，求职前对于基础知识(八股文)的准备，
  临时场景考察的知识准备,面试算法的准备，以及面试经历,甚至可以
  对不同的公司的风格做一个个人总结

本人在刚入学时，也很迷茫，不知道要走什么方向。一开始自学的爬虫（想要了解前端知识，也为后面做前端埋下伏笔），但这东西就业岗位少，且比较简单，很快就学会了，于是转向“上限较高”的后端开发。

整个大一暑假都在B站黑马程序员学java，还肝了一个java写的桌面恶搞软件，发现了写前端的乐趣，视觉反馈感很足。在spring学完后，还未进入项目实战，我就已经感知到后端可能不适合我了，恰好当时智能基座软件开发部门有项目可以实操，需要前端开发人力，我便去尝试了，至此走上了前端开发之路。

在大二的上学期，我都在忙着做一个“养趣”的微信小程序项目，项目拿了服创的国三之后，我也感到了瓶颈期，恰好当时HarmonyOS系统火爆，便又转入了HarmonyOS应用开发的学习，还拿了华为官网的“HarmonyOS应用高级开发者”证书。

在大二下学期期末考试前，当时深大有很多来校内招聘的，想着找一段实习来丰富自己的经历，我也写了一份简历去投了，虽然没得到面试机会。同时，我在boss直聘、实习僧软件上海投简历，最终，进入了区块跳动公司进行前端实习。第一次实习给我的感受是，企业的开发流程和校内学生项目还是大不一样，真的先去感受一下。

在大三上学期，我辞去了区块跳动的实习，转而进入沉淀总结模式，不断总结实习经验，并且巩固基础知识，因为我知道，大三下学期要面试大厂了，暑期实习是关键一战，有转正机会！

在经过了整个寒假的面试准备之后，一开学，我就立马海投各大厂的前端实习岗位，有简历挂的、有面试挂的、也有甚至没有面试机会的，给我带来了很大的打击，但我依旧不忘记复盘，最终也如愿进入了腾讯实习。

在腾讯实习之后，我又发现，大小厂的模式真的挺不一样，大厂流程规范、资源多，小厂开发敏捷、扁平化，认知也有了提升。但是，部门做的是tob端的业务，让我感觉没什么技术提升空间，于是，我放弃了转正答辩机会，准备all in秋招。

最终，我拿下了字节、华为、拼多多等offer，也算是秋招圆满了。



## 总结
>对就业求职的历程做一个简单总结

实习建议：大二暑期找一个中小厂实习，当踏板，为后面大三找大厂实习提供支撑。

面试建议：面试前多刷力扣算法题，背好基础知识（算法、计网、技术栈...）；面试时保持自信，当作自己的主场，面试结束前对面试官的反问挺重要，有时可以补救整场面试；面试后要记得复盘，找到自己的薄弱点。

工作建议：尽量找一个work life balance一点的，不要让工作磨平了自己的心气，工作的目的还是为了生活。自由之上！

## 联系方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 主页: [Personal blog](https://kaikaigit.github.io/kaikaiGit_blog/#/)（包浆之作哈哈哈，古法炮制）<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: 2431208434@qq.com<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 微信: qq2431208434<br>

